¡Hola! Esta vez voy a mostrar la funcionalidad de
autocompletación de Padre, el IDE.
Como puedes ver, estoy usando la versión 0.87
que es una versión de desarrollo
del repositorio de subversion
Esta va a ser 0.88,
pero si estás usando una versión diferente de Padre
entonces tal vez funcione un poco diferente.
Puedes ver que aquí hay un archivo abierto
de hecho, este es uno de los archivos de Padre
si empiezo a teclear alguna palabra, como "RegisterProtocole",
que es sólo el nombre de la subrutina debajo de eso
En este punto puedo seleccionar el menú "edit"
Donde podemos ver el submenú de autocompletamiento
De hecho, se puede abrir con ctrl+space
Así que puedo hacer clic aquí con el mouse, o
Si oprimo "esc" y vuelvo al editor
Puedo simplemente oprimir ctrl y espacio y autocompletará la palabra.
obviamente lo hará en cualquier parte del archivo.
Ahora, si empezara a...
Si presiono ctrl+espacio en este punto
cuando sólo he tecleado 4 letras,
como hay varias palabras que empiezan con "Regi..."
Me pedirá que elija una de las palabras para que la inserte ahí.
De igual forma, variable, como por ejemplo esta, puedo comenzar a teclear el
nombre de una variable, como por ejemplo esta
y me mostrará el nombre de todas las variables que empiecen con "$reg..."
Obviamente, a varias personas les gustaría que pasara automáticamente
De tal forma que mientras teclee me vaya mostrando qué palabras puedo elegir.
Para que eso funcione, tienes que ir al menú de herramientas
y en las preferencias seleccionar la opción "Auto-Complete", donde la primer
caja dice "Autocomplete always while typing" (siempre autocompletar al teclear)
Elijo esa, lo guardo
Y ahora cuando comienzo a teclear "$re..." me muestra una lista de palabras
Si lo sigo tecleando, sólo reemplazará la lista de paladras con las que
siguen coincidiendo
y puedo elegir alguna de las palabras o seguir intentando, lo cual prefiero
O puedo presionar ESC para seguir tecleando sin esa ventana.
Otra opción es ir a las preferencias, "autocomplete"
y activar "Autocomplete new methods in packages"
(autocompletar nuevos métodos en paquetes)
Veamos qué pasa. Hay que guardarlo.
Aquí, si empiezo a teclear el nombre de una subrutina
"sub" y le doy un nombre, cuando tecleo espacio
automáticamente pondrá las llaves, y el primer comando para agregar
shift a la variable "$self"
Eso pasa en los módulos.
Si cambio por acá, que es un script, básicamente es el script principal de padre
y empiezo a teclear : "sub name ..."
El espacio hace ninguna diferencia, y no hace ninguna autocompletación en las subrutinas.
Hay otra opción para eso, la tercera aquí: "Autocomplete new functions in scripts" (autocompletar nuevas funciones en scripts)
Si activo esa
puedo empezar a teclear en el script
y cuando lo hago, cuando oprimo el espacio aquí
Pondrá llaves aquí y el cursor en el lugar correcto
pero no pone la declaración de self
porque es una subrutina, así que probablemente no exista esa variable
Volvamos a las preferencias y veamos qué más hay
Aquí están los números que me permiten controlar en qué punto la autocompletación se activa
Puedes cambiar esos números, por ejemplo, para elegir cuántas sugerencias habrán
Hay otras dos cajas más que son interesantes.
Una de ellas es "Autocomplete brackets" (autocompletar llaves)
Si elijo esa y comienzo a teclear aquí
Digamos que aquí. Y pongo una llave
(aunque no puedes verlo) automáticamente pone la llave de cierre.
Sucede lo mismo con los corchetes.
No lo puedes ver, por los colores del resaltador
Eso pasa cuando tocas uno de los cierres de las llaves,
corchetes, e incluso con paréntesis funciona
Esto es lo que pasa. Ahora veamos qué pasa si hago lo mismo con esta subrutina
que tecleé. Y aquí están las llaves de nuevo.
¿Pero qué pasa si pones una llave de cierre
y escribes una de apertura antes?
Padre no agrega una nueva, porque se da cuenta de que ya la agregaste tú.
Algunas personas quieren eso, pero otras prefieren que siempre ponga uno nuevo de cierre.
Y para ellos hay otra caja.
Aquí, "autocomplete". Y esta es la caja: "Add another closing bracket if there already is one" (agregar otra llave de cierre si ya existe una)
En este caso, si activo la caja
Si tengo la llave de cierre y escribo una de apertura
De todos modos agrega una nueva de cierre.
Sólo es cuestión de preferencia.
Eso fue todo acerca de la autocompletación
Espero que veas los siguientes videos también.
¡Nos vemos luego!